今天的影片主題是什麼？「說出理由」
場景1：下雨前的對話 / Conversation Before the Rain
哇，天空好暗啊。
真的耶。
烏雲好多。
看來要下雨了。
是啊。
你有帶傘嗎？
沒有，沒帶。
那麼，一起撐我的傘吧。
謝謝你。
我帶了把大傘，沒問題的。
你人真好。
哪裡哪裡。
哇，風也變大了。
是啊。
好冷喔。
我們快點走吧。
好，走吧。
要跑去車站嗎？
太危險了，還是走路吧。
知道了。
啊，開始下雨了。
快點撐傘吧。
麻煩你了。
你的行李沒問題嗎？
包包好像會淋濕，我抱在前面好了。
我來幫你拿吧。
沒關係的。
這樣啊。
啊，打雷了。
好可怕喔。
要不要去附近的咖啡廳避一下？
好主意。
雨下得好大，我們休息一下吧。
那個轉角有家新開的咖啡廳。
是那邊嗎？
對，走吧。
今天影片的腳本可在說明欄及熱門留言處下載。下載前請留言支持哦！
場景2：選衣服與比價 / Choosing Clothes and Comparing Prices
這件衣服怎麼樣？
好主意。
有紅色和藍色的襯衫。
你比較喜歡哪一件？
我比較喜歡紅色的。
真的很適合你耶！
謝謝你。
要買嗎？
有點貴，讓我再考慮一下。
多少錢？
五千日圓。
有點貴呢。
這件藍色襯衫要三千日圓。
好便宜喔！
是啊。
不過，紅色的襯衫比較可愛。
我也這麼覺得。
那我們就買紅色的吧！
但是我沒錢，買不起。
要不要我借你？
咦，可以嗎？
嗯，沒問題的。
真不好意思。
別放在心上。
下個月一定還你。
慢慢來就好。
謝謝你。
還有其他想要的東西嗎？
鞋子也舊了，想買雙新鞋。
要不要也去看看鞋店？
好啊，我想去！
那邊有家很大的鞋店喔！
走吧！
今天影片的複習網站連結在簡介和置頂留言裡喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景3：邀約看電影與婉拒 / Invitation to a Movie and Declining
這個星期六有空嗎？
星期六嗎？
是啊。
有什麼事嗎？
我拿到兩張電影票。
電影嗎？
是啊。
是新上映的動作片。
好主意。
要不要一起去看？
雖然很想去，但星期六有點不方便。
這樣啊。
我要打工，去不了。
打到幾點呢？
打到晚上八點。
真可惜。
真的很抱歉。
那星期天怎麼樣？
星期天休息。
那就星期天去吧！
票是星期六的嗎？
不是，隨時都可以看。
這樣啊。
星期天下午一點怎麼樣？
那個時間沒問題。
太好了！
好期待喔！
看完電影要不要一起吃飯？
好主意。
我知道一家很好吃的義大利餐廳，去那裡吧！
好開心！
那星期天十二點半在車站見吧！
知道了。
別遲到喔！
沒關係的。
場景4：遲到的理由與道歉 / Reasons for Being Late and Apologies
你遲到了呢。
抱歉，我遲到了。
怎麼了？
路上太堵了，公車動不了。
是出事故了嗎？
對，發生了嚴重的事故。
那真是辛苦了。
真的很抱歉。
我一直在等你呢。
冷不冷？
有點冷。
買點熱飲暖暖身吧。
謝謝你。
咖啡可以嗎？
我比較喜歡喝紅茶，麻煩給我紅茶。
知道了。
那邊有自動販賣機。
我去買。
我等你。
來，你的紅茶。
謝謝你。
電影幾點開始？
還有30分鐘，來得及。
應該趕得上吧。
嗯，這下放心了。
下次我會注意的。
下次早點出門吧。
好的。
走吧，去電影院。
對，走吧。
票帶了嗎？
帶了，在包包裡。
太好了！
場景5：請病假 / Reporting Sickness
喂，早安。
早安。
真不好意思。
我今天要請假。
怎麼了？
從早上開始頭就很痛，起不來。
有發燒嗎？
有，38度。
那可不低啊。
喉嚨也很痛。
要去醫院嗎？
嗯，下午會去醫院。
可能是流感吧。
不清楚。
吃藥了嗎？
還沒去醫院，所以沒有醫生開的藥。
這樣啊。
吃了家裡的藥。
還是多休息一下比較好。
好，我會的。
今天的考試怎麼辦？
我會打電話給老師。
要我幫你轉告老師嗎？
麻煩你了。
沒關係的。
謝謝你。
好好休息吧。
明天可能也要請假。
別勉強過頭了哦。
你人真好。
希望你早日康復。
好的，謝謝你。
那麼，明天見。
告辭了。
第6幕：省時的交通選擇 / 時間緊迫下的高效交通方式
已經八點了呢。
嗯，快點走吧。
你要怎麼去公司？
我平常都是搭電車去。
現在要走去車站嗎？
車站離這裡有點遠，會花時間的。
搭公車怎麼樣？
公車也很花時間。
沒時間了，我們搭計程車去吧。
是啊。
要叫計程車嗎？
那裡有一輛計程車。
揮手招一下吧。
停下來了哦。
上車吧。
啊，門開了哦。
麻煩去公司。
來得及嗎？
路上不塞車，沒問題的。
太好了！
你平常幾點出門？
七點出門。
今天睡過頭了嗎？
是啊。
昨天熬夜到很晚。
你在做什麼呢？
在看電影。
好看嗎？
非常好看，所以看到最後。
今天早點睡哦。
好，我會的。
啊，快到公司了。
真快啊。
計程車真方便呢。
第7幕：咖哩選擇與美食散步 / 選擇咖哩與邊走邊享用
肚子餓了呢。
嗯，吃點東西吧。
你想吃什麼？
我想吃咖哩。
咖哩啊，不錯呢。
因為我喜歡吃辣的，所以經常吃。
要去哪家店呢？
車站前面新開了一家印度料理店。
那家店的咖哩好吃嗎？
朋友說很好吃。
去看看吧。
要走路去嗎？
很近，走過去吧。
菜單好豐富啊。
我要點雞肉咖哩。
我要點蔬菜咖哩。
飲料要點什麼呢？
因為有點辣，我想喝冰水。
我要喝甜甜的果汁。
聽朋友說，這家店的饢也很好吃喔。
那麼，我們也點饢吧。
還要吃飯嗎？
我肚子餓了，也要吃飯。
你們吃好多啊。
嗯，因為我喜歡吃。
我也是。
菜上來了。
我開動了。
真的很好吃耶。
對啊，下次再來吧。
下次我想嘗試不同的咖哩。
是啊。
第8幕：週末的網球 / 週末網球習慣
週末你都做什麼？
我打網球。
你每週都打網球嗎？
嗯，每週日都會去。
你喜歡打網球嗎？
因為很有趣，所以非常喜歡。
你在哪裡打網球？
附近的公園有球場。
你和誰一起打？
和朋友一起打。
好主意。
運動可以消除壓力，真的很好。
我也想做點運動。
你有喜歡的運動嗎？
我喜歡游泳。
那去游泳池怎麼樣？
現在是冬天，水很冷。
有室內游泳池喔。
那不錯耶。
因為水是溫的，很舒服喔。
下次休假我要去游泳池。
你一個人去嗎？
我和妹妹一起去。
妹妹也喜歡游泳嗎？
嗯，妹妹有在學游泳，游得很好。
真厲害。
游完泳後總是會吃點好吃的。
你吃什麼？
我吃熱熱的拉麵。
肚子餓了，拉麵很好吃。
嗯，好期待週末。
第9幕：日文學習與未來的夢想 / 日語學習與未來夢想
你學日文學得怎麼樣？
因為漢字很難，所以有點辛苦。
你每天都有在學習嗎？
每天都會學兩個小時。
真厲害！
因為我想在日本公司工作，所以會加油的！
你想進哪種類型的公司呢？
我想進汽車公司。
你喜歡日本的汽車嗎？
因為很帥氣，所以超喜歡的！
將來你想住在日本嗎？
嗯，因為日本很安全，所以我想長住。
日本的食物也很好吃喔！
壽司跟拉麵我都超愛的！
休假的時候你都做些什麼呢？
我會看日本動畫。
你會用動畫來學日文嗎？
因為很有趣，所以是很好的學習方式。
下次要不要一起去看電影？
什麼電影呢？
新上映的動畫電影。
好開心！
我一定要去！
因為可以練習日文，所以我們多聊聊吧！
謝謝你。
如果有不懂的單字，儘管問我喔！
我會帶字典去，所以沒問題的！
這樣啊。
真了不起！
因為下週有考試，所以我要更努力學習。
我會為你加油的！
謝謝你。
場景10：旅行計畫 / 規劃暑假之旅
暑假你會去旅行嗎？
嗯，我想去旅行。
你想去哪裡呢？
我想去山上或海邊。
你比較喜歡哪一個？
因為天氣很熱，所以比較想去涼爽的山上。
好主意。
北海道怎麼樣？
北海道太遠了，機票很貴。
那麼，箱根怎麼樣？
箱根不錯耶！
因為有溫泉，可以好好放鬆喔！
因為我想泡溫泉，所以就選之前在網路上看到的那間旅館吧！
哪間旅館呢？
山裡的那間老旅館。
不會太貴嗎？
因為我會在網路上預約，所以很便宜。
那不錯耶。
聽說那裡的食物也很好吃喔！
會有什麼樣的料理呢？
聽說會有很多魚類料理。
因為我喜歡吃魚，所以很開心！
你打算什麼時候去呢？
我們下個月五號出發吧。
三天嗎？
因為假期不長，就兩天。
知道了。
火車票也要買嗎？
因為會很擠，早點買吧。
今天去車站買。
麻煩你了。
好期待這次旅行啊！
我也超期待的！
Scene 11：護照遺失處理 / 處理遺失護照
怎麼了？
我的護照找不到了。
啊？真的嗎？
是的，包包裡沒有。
口袋裡呢？
口袋也找過了。
但就是沒有。
你是在哪裡弄丟的？
不清楚。
你今天去了哪裡？
我去了銀行。
然後還去了哪裡？
在百貨公司買了東西。
有去百貨公司的洗手間嗎？
有，去了洗手間。
可能忘在那裡了。
是啊。
要不要打電話給百貨公司問問？
好的，麻煩你了。
喂？
請問有沒有撿到護照？
……哦，這樣啊。
知道了。
有找到嗎？
沒有，聽說沒有。
這下麻煩了。
後天就要回國了。
這可不得了了。
要不要去警察局？
是啊。
我陪你一起去。
真不好意思。
謝謝你。
啊，請等一下。
怎麼了？
你外套口袋有點鼓鼓的喔。
啊，真的耶。
啊，找到了！
是護照。
原來在外套口袋裡啊。
真的很抱歉。
太好了！
總算放心了。
Scene 12：居酒屋的邀約 / 邀請去居酒屋
這週五有空嗎？
星期五？晚上嗎？
對，下班之後。
有什麼事嗎？
大家要去新開的居酒屋。
好主意。
一起去好嗎？
我也想去，但星期五有點事。
這樣啊，要加班嗎？
不是，我媽媽要來家裡。
你媽媽？
對，她從鄉下來玩。
那一定很開心吧。
是啊，我們要一起吃飯。
那星期五不行了呢。
真的很抱歉。
別放在心上。
下次再約我哦。
星期六怎麼樣？
星期六要和媽媽一起去逛街。
星期天呢？
星期天媽媽就回去了，沒問題。
那星期天一起去看電影好嗎？
看電影？
現在有部很有趣的電影在上映哦。
好啊，去吧！
那就定在星期天下午吧。
知道了。
好期待喔！
好好享受和媽媽的飯局哦。
謝謝你。
場景13：遲到通知 / 遲到聯絡
喂，早安。
早安。
你現在在哪裡？
我現在在車站。
公司馬上就要開始上班了哦。
不好意思，我會晚一點到。
怎麼了？
因為電車誤點，大概會遲到10分鐘左右。
是出事故了嗎？
是的，因為發生了嚴重事故，電車停駛了。
那真是辛苦了。
我現在要坐計程車過去。
計程車可能也很擁擠哦。
車站前人很多，可能叫不到車。
我從車站走過去。
別太勉強哦。
別跑步哦。
好的，我會小心的。
會議是幾點開始？
會議10點開始，沒問題的。
太好了！
總算放心了。
不用太急哦。
真的很抱歉。
這不是誰的錯，別放在心上。
謝謝你。
路上小心點哦。
好的，我會盡快趕到。
到了公司請告訴我一聲。
知道了。
麻煩你了。
那我等你。
告辭了。
場景14：請病假 / 病假報告
辛苦了。
怎麼了？
你的聲音聽起來不太對勁。
其實我發燒到38度了，今天想請假休息。
三十八度嗎？
那可不低啊。
是的，還有點咳嗽，喉嚨也很痛。
有去醫院嗎？
我現在正要去醫院。
附近有醫院嗎？
車站前新開了一家醫院，我要去那裡。
那太好了。
還吃得下飯嗎？
沒什麼胃口，還什麼都沒吃。
還是喝點湯比較好喔。
好，我喝一點。
下午的會議，可以幫我取消嗎？
沒關係的。
我會幫你聯絡客戶，放心吧。
謝謝你。
真的幫了我大忙。
資料放在哪裡？
放在我桌上，你去看看吧。
知道了。
我會確認的。
給你添麻煩了，真的很抱歉。
身體最重要，好好休息吧。
謝謝你。
記得吃藥，多睡一點喔。
好，我會的。
明天能來上班嗎？
還不確定，傍晚再跟你聯絡。
好的，我等你消息。
麻煩你了。
保重身體。
告辭了。
第15幕：午餐選擇與餐廳決定攻略
今天午餐要去哪裡吃？
是啊。
你有什麼推薦嗎？
去我們常去的那家餐廳怎麼樣？
那家店雖然好吃，但有點遠。
的確要走一段路呢。
今天又下雨，還是找近一點的店吧。
那車站前的義大利餐廳如何？
那家義大利餐廳不錯耶！
離車站近，又好吃，就決定那家吧！
不過那家店總是客滿耶。
現在才11點半，應該沒問題。
是啊。
那我們快點去吧！
你喜歡吃什麼菜？
我喜歡吃披薩。
我每次都點義大利麵。
那家店的披薩又大又多起司，真的超好吃！
他們還有賣蛋糕喔。
要不要吃甜點？
下午工作很多，吃點甜的提提神吧！
好主意。
我同意！
要不要先預約？
你知道他們的電話號碼嗎？
有，我剛剛上網查過了。
那麻煩你了。
啊，我剛剛查了一下，今天好像休息。
唉，真可惜。
怎麼辦好呢？
公司隔壁的烏龍麵店怎麼樣？
好主意。
那裡又便宜又快，非常方便。
烏龍麵也很好吃呢。
那麼，今天就吃烏龍麵吧。
對，走吧。
場景16：新來的打工夥伴 / The New Part-Time Employee
新來的打工夥伴怎麼樣？
是田中先生吧。
非常不錯哦。
真的嗎？
他是個什麼樣的人？
他認真又親切，是個很棒的人。
那太好了。
工作表現如何？
工作速度快又細心，真的幫了大忙。
真厲害！
他年輕嗎？
是啊。
今年二十歲。
真年輕啊。
他是學生嗎？
是啊。
聽說在大學學英語。
他會說英語嗎？
是啊。
不僅會說英語，還懂一點中文，非常優秀。
有外國客人來時，真的很有幫助呢。
是啊。
昨天也在和英語客人交談。
田中先生已經是店裡的人氣王了嗎？
是啊。
他開朗又愛笑，我想大家都很喜歡他。
我也想早點見到田中先生。
明天下午田中先生會來上班哦。
這樣啊。
我明天休假。
真可惜。
後天田中先生會來上班嗎？
是啊。
後天他也從早上開始上班哦。
太好了。
後天我去打個招呼。
一起吃午飯吧。
好主意。
田中先生喜歡吃什麼？
他說喜歡吃肉。
那麼，我們去車站前的漢堡排店怎麼樣？
那裡又好吃又便宜，不錯呢。
是啊。
我想田中先生也會很高興的。
好期待啊。
是啊。
真想早點一起工作。
今後會越來越忙，大家一起加油吧！
場景17：介紹我的新家 / Introducing My New Apartment
新家找好了嗎？
嗯，終於找好了。
是什麼樣的房子？
離車站近又新，是個非常好的房子。
離車站近真的很方便呢。
是啊，走路只要五分鐘。
附近有商店嗎？
附近不但有超市，還有便利商店，買東西非常方便。
那真是太棒了！
是啊，真的很開心。
房間寬敞嗎？
還算寬敞啦。
房租貴嗎？
不貴，房租便宜，網路還免費，超划算的！
真厲害。
在哪裡呢？
在新宿附近。
離公司也很近呢。
對啊，坐電車只要十分鐘。
什麼時候搬家？
下個月的第一個星期天。
行李多嗎？
不多，沒有床，也沒有電視，很少。
要買新家具嗎？
嗯，這個週末打算去買。
需要幫忙嗎？
謝謝你。
不用啦，沒關係的。
這樣啊。搬完家後可以去玩嗎？
當然可以啊！
一定要來喔！
我做飯給你吃。
好開心！
開個派對吧！
好主意。
我會帶好喝的紅酒過去。
好期待喔！
場景18：颱風來襲時的會議變更
關於明天的會議，有件事想跟你商量。
好的，什麼事？
明天颱風要來，電車可能會停駛。
我在新聞上看到了。
颱風好像很大呢。
是啊，聽說非常危險。
來公司會很辛苦吧。
所以，明天的會議改成線上進行怎麼樣？
改成線上啊。
我覺得不錯。
大家在家裡參加也比較安全。
是啊。
千萬不要勉強啊。
謝謝你。
會議時間還是下午兩點開始嗎？
對，時間不變。
知道了。
資料怎麼辦？
資料我今天傍晚會用郵件發給大家。
我會在會議前先看過，麻煩你了。
要不要跟部長報告一下？
我會跟部長聯絡的，放心吧。
謝謝你。
真的幫了我大忙。
沒有跟客戶約好嗎？
有，明天早上有約。
取消了嗎？
對，因為雨太大，改到下週了。
那真是太好了。
明天我會一整天在家工作。
你要把電腦帶回家嗎？
是的，雖然有點重，但因為需要，我還是會帶回去。
回家路上小心點。
好的，我會在風變大之前回去。
今天早點結束工作吧。
是啊，謝謝你。
辛苦了。
場景19：電腦故障與應對 / 處理電腦故障
早安。
怎麼了？
真不好意思。
我的電腦壞掉了。
啊？
真的嗎？
是啊。
從早上開始螢幕就一直是黑的。
那真是辛苦了。
電源有開嗎？
電源是有開，但什麼都看不到。
這下麻煩了。
今天的簡報資料怎麼辦？
資料都在這台電腦裡，現在沒辦法馬上拿出來。
沒有存到USB嗎？
平常都會存，但昨天忘記了。
這樣啊。
會議是今天下午吧？
是啊。
真的很抱歉。
還有一點時間，沒問題的。
謝謝你。
要用我的舊電腦嗎？
是啊。
可以借我用一下嗎？
當然可以。
我馬上拿過來。
麻煩你了。
我會趕快重新做資料。
我來幫忙，一起做吧。
真的非常感謝你。
壞掉的電腦要送修嗎？
是啊。
我會請公司的IT部門來看看。
這樣比較好。
希望資料不會消失。
裡面有很多重要的資料，真讓人擔心。
是啊。
以後我會小心保存資料。
誰都會有失誤的時候，別放在心上。
謝謝你的關心。
好了，趕快來做資料吧。
是啊。
我會加油的。
場景20：週末的遊玩 / 遊樂園週末樂
週末有做什麼有趣的事嗎？
有啊，和朋友一起去了遊樂園。
好主意。
天氣也很好呢。
是啊，天氣暖和又沒風，真是太棒了。
有坐雲霄飛車嗎？
是啊。
雖然有點可怕，但很有趣，我坐了三次呢。
三次？
真厲害！
因為朋友很喜歡雲霄飛車，所以就一起坐了。
人多嗎？
是啊。
今天的簡報資料怎麼辦？
資料都在這台電腦裡，現在沒辦法馬上拿出來。
走了很多路，腳都痛了。
辛苦了。
我一直待在家裡呢。
會議是今天下午吧？
因為想打掃，也想看書，所以就沒出門了。
有好好休息嗎？
睡得很好，今天精神飽滿！
那太好了。
你看了什麼書呢？
是日本歷史的書。
不會太難嗎？
漢字很多，有點難，但很有趣。
真的很長知識呢。
是啊。
我想讓日文更進步，會加油的！
真厲害。
下次休假要不要一起去美術館？
美術館嗎？
有名的畫作正在展出，想去看看。
好主意。
我也很喜歡看畫，想去！
那，星期天怎麼樣？
是車站附近的那間美術館吧？
是啊。
離得近，又很漂亮，是個超棒的地方！
好期待喔！